Bonjour, nous sommes le lundi 25 novembre 2019, bienvenue dans notre I'Média.
Ce week end, dans le sud est de la France les intempéries ont fait quatre morts et une personne est toujours portée disparue.
Ces pluies ont été d'une intensité historique.
Dans le département du Var, certaines zones ont vu tomber l'équivalent de deux à trois mois de pluie en deux jours.
Dans le Var et les Alpes Maritimes, 1600 personnes ont été évacuées et les pompiers ont effectué 2000 interventions.
Hier soir, plus de 4000 foyers étaient privés d'électricité.
La circulation des trains reprend progressivement mais reste perturbée.
Les dégâts sont estimés à près de 300 millions d'euros.
Les experts en assurance ont recensé 20 000 sinistrés.
Normalement, l'état de catastrophe naturelle devrait être décrété, si c'est le cas, cela facilitera les indemnisations des sinistrés.
En Amérique du Sud, la Colombie est gagnée à son tour par la contestation sociale.
Des milliers de personnes descendent dans les rues.
pour dénoncer la politique menée par le président Duque Entre autre, ils protestent contre la politique du gouvernement jugée trop sécuritaire, et contre la non application des accords de paix signés en 2016 avec les FARC.
Ils dénoncent les assassinats impunis de leaders indiens et de militants des droits de l'Homme.
Ils s'opposent aussi aux réformes prévoyant d'assouplir le code du travail et de reculer l'âge de départ à la retraite.
Ces manifestations ont fait trois morts et 300 blessés.
Face à la crise, le président a annoncé hier l'ouverture d'un dialogue national, promettant des rencontres avec des élus, des représentants des patrons et des salariés et des représentants de la société.
La coupe du monde de handball féminin s'ouvre samedi au Japon et durera jusqu'au 15 décembre.
L'équipe de France, championne du monde et championne d'Europe en titre, est en mesure de conserver son titre.
En effet, à l'occasion de la Japan Cup, les Françaises ont remporté tous leur matchs, contre le Brésil (33 22), contre le Japon (28 23) et contre la Slovénie (33 21).
L'équipe ne compte aucune blessée et l'entraîneur a pu préparer toutes les joueuses  pour le mondial.
Le premier match, samedi, sera contre la Corée du Sud.
Samedi, dans une trentaine de villes en France, des milliers de personnes ont défilé contre les violences faites aux femmes.
A l'initiative de ces marches, le collectif #NousToutes parle de 150 000 manifestants en France dont 100 000 à Paris.
En 2018, selon le ministère de l'Intérieur, 121 femmes ont été tuées par leur conjoints ou ex conjoints.
En 2019, nous en sommes déjà à 137 féminicides et l'année n'est pas terminée.
Le gouvernement a présenté un plan d'action ce matin et parmi les mesures proposées : dans chaque région de France, la création de centres de prise en charge des hommes agresseurs, pour les femmes violentées se rendant à l'hôpital, la levée du secret médical permettant à un soignant de signaler des violences à la police ou à la justice, même si la victime est contre.
former et sensibiliser sur la violence psychologique qui doit également être condamnée.
Si vous avez les signes des mots affichés ici, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo, merci !
Ce I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis et rendez vous le mercredi 27 novembre 2019.